# Таймер Бот

Этот проект содержит бота для обмена сообщениями Telegram. Бот устанавливает таймер на основе ввода пользователя и отображает в чате визуальный индикатор выполнения, который обновляется каждую секунду, пока таймер не истечет.

## Установка

1. Получите свой ключ API Telegram, создав нового бота с помощью [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather).
2. Склонируйте репозиторий и создайте файл `.env` в корневой директории проекта со следующим содержимым:

`TELEGRAM_BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token`\
`TELEGRAM_CHAT_ID=your telegram chat_id`

3. Python3 должен быть установлен на вашем компьютере. Затем используйте `pip` (или `pip3`, если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

`pip install -r requirements.txt`

## Запустить бота

Чтобы запустить бота, запустите:

`python main.py`

В чате с вашим ботом отправьте сообщение, содержащее продолжительность времени (например, «30s» — 30 секунд, «10m» — 10 минут, «1h» — 1 час). Затем бот запустит таймер и отправит сообщение с индикатором выполнения, который будет обновляться каждую секунду.

Когда таймер закончится, бот отправит сообщение «Время вышло».

## Структура проекта

Проект состоит из двух основных файлов:

- `ptbot.py` — содержит класс Bot, который предоставляет методы для отправки и обновления сообщений, создания таймеров и обратного отсчета, а также запуска бота.

- `main.py` — содержит основную логику бота, включая функции обратного вызова для обработки пользовательского ввода и уведомления пользователей об истечении времени. Файл также содержит функцию render_progressbar, которая создает визуальный индикатор выполнения для таймера.

## Цель проекта

Этот проект написан в образовательных целях для онлайн-курса веб-разработчиков dvmn.org.